# Проект 1: Виселица

## Описание:
Разработайте консольную версию игры "Виселица", в которой игрок пытается угадать загаданное слово, вводя буквы по одной за раз. Слово выбирается по уровню сложности, случайно из предварительно заданного списка слов и категории. Количество попыток ограничено, и за каждую неверную догадку визуализируется часть виселицы и фигурки висельника.

## Функциональные требования:
- Программа должна выбрать случайную категорию слов, если этого не сделал пользователь.
- Программа должна выбрать уровень сложности, если этого не сделал пользователь.
- Программа должна выбирать случайное слово из заранее определенного списка слов.
- Игрок вводит одну букву за раз, чтобы угадать слово.
- Экран должен обновляться после каждого ввода, показывая уже угаданные буквы и прочерки на местах неуказанных букв.
- Визуализация виселицы должна добавляться постепенно с каждой неправильной попыткой.
- Игра завершается, когда слово угадано полностью или когда висельник полностью нарисован.
- Количество попыток ограничено и должно быть указано в начале игры.

## Нефункциональные требования
- Код должен быть написан ясно и структурировано в соответствии с требованиями, указанными в разделе "Требования к ДЗ" информационного блока.
- Программа должна иметь текстовый интерфейс.

## Требования к ДЗ на scala
- Переменные и функции должны иметь осмысленные названия;
- Тест классы именуются <ClassName>Spec, где <ClassName> - класс к которому пишутся тесты;
- Тест классы находятся в том же пакете, что и класс к которому пишутся тесты (например, класс Fibonacci находится в пакете fibonacci в директории src/main/scala/fibonacci, значит его тест класс FibonacciSpec должен быть в том же пакете в директории src/test/scala/fibonacci);
- Каждый тест должен быть в отдельном test suite;
- Использовать java коллекции запрещается (Используйте Scala коллекции);
- Использовать mutable коллекции запрещается;
- Использовать var запрещается;
- Использование this запрещается (используйте self, если надо);
- Использование return запрещается;
- Использование System.exit запрещается;
- Касты или проверки на типы с помощью методов из Java вроде asInstanceOf запрещаются;
- Использование циклов запрещается (используйте for comprehension, tailRec, методы Monad, fold);
- Использование небезопасных вызовов разрешено только в тестах (например .get у Option);
- Использование взятия и освобождения примитивов синхронизации: semaphore, mutex - из разных потоков запрещено;
- Использование require для ошибок запрещается

## Описание входных и выходных данных
### Ввод
- Ввод буквы осуществляется через стандартную консоль ввода.
- Ввод не должен быть чувствительным к регистру.
### Вывод
- На каждом этапе игры должно отображаться текущее состояние угадываемого слова и виселицы.
- При успешном угадывании буквы нужно обновить состояние слова на экране.
- При неправильной букве нужно обновить изображение виселицы и указать кол-во оставшихся попыток.

## Инструкции по реализации
- Создайте словарь, содержащий список слов для загадывания.
- Реализуйте систему для случайного выбора слова из словаря в начале каждой игры.
- Средства для получения ввода пользователя и вывода состояния игры.
- Логику определения правильности угаданной буквы.
- Логику визуализации виселицы при каждой ошибке.
- Учтите факт сложности игры: не забудьте сделать настраиваемым количество допустимых ошибок, и чтобы эту настройку можно было легко изменять или сделать настройку зависимой от сложности слова.

При реализации вам могут пригодиться следующие примитивы:
- Словарь: получение случайного слова.
- Игровая сессия: хранения ответа, текущего состояния ответа пользователя, максимального числа попыток и числа произведенных попыток.
- Результат угадывания (ADT): текущее состояние, количество сделанных попыток, максимальное количеству попыток и сообщение для пользователя.

## Тестирование
- Напишите тесты для проверки правильности выбора слова из списка.
- Проверьте корректность отображения состояния игры после каждого ввода пользователя.
- Убедитесь, что введенные буквы корректно обрабатываются вне зависимости от их регистра.
- Игра не запускается, если загадываемое слово имеет некорректную длину.
- После превышения заданного количества попыток игра всегда возвращает поражение.
- Состояние игры корректно изменяется при угадывании/не угадывании.
- Проверка, что при отгадывании ввод строки длиной больше чем 1 (опечатка) приводит к повторному вводу, без изменения состояния.

## Ограничения и советы
- Ограничение: В игре должен быть использован стандартный текстовый ввод/вывод.
- Ограничение: Не использовать внешние библиотеки для управления состоянием игры и ввода/вывода.
- Совет: Не пытайтесь делать всё в одной функции/классе, подумайте как вы разделите код и будете его тестировать.
- Совет: Разделите логику игры и интерфейс на отдельные модули.
- Совет: Поделите логику на части и начните разработку с какой-то из них, например, выбора случайного слова или машины состояния игры.
- Совет: Тестируйте каждую часть приложения по мере ее реализации.
- Совет: Попробуйте представить, что будет если в main вызвать 2 или более экземпляра игры

## Критерии оценки
- За задание можно получить 100 баллов.
    - +15 бонусов за реализацию механизма подсказки, например, для слова "бабушка" подсказкой может быть "близкий родственник"
- Дополнительно можно получить личные бонусные баллы на усмотрение ассистента.
- Детали о снятии обычных и начислении бонусных баллов можно найти в разделе "Информационный блок".